Thật tuyệt vời cho Mẹ khi thấy rất nhiều
hành giả Sahaja xinh đẹp tụ họp cùng nhau,
vào ngày Sahasrara này.
Ta nghĩ kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga đã kết thúc,
và kỷ nguyên mới đã bắt đầu.
Trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga,
điểm khởi đầu trước hết là việc khai mở Sahasrara.
Và dần dần –
(nó không ở trên … của Ta, đó là vấn đề, nó …, thế tốt hơn) –
và dần dần tiến tới sự hoàn thiện,
Ta thấy có rất nhiều người là những hành giả Sahaja vĩ đại ngày nay.
Đó là một quá trình phát triển rất tự nhiên
mà các con đã trải qua.
Giai đoạn đầu tiên, chúng ta có thể nói,
chỉ là sự đánh thức Kundalini,
và xuyên qua vùng xương thóp.
Như các con thấy trên đỉnh đầu mình những vòng bandhan này,
đó là cách các con cũng có trong đầu mình, theo cùng một cách.
Và các con có các luân xa được xây dựng theo cùng một cách,
trong Sahasrara của các con.
Vì vậy trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga, chúng ta đã đánh thức
các Vị Thần trong các trung tâm của các con,
trong hành tủy và cả trong não bộ.
Nhưng bây giờ đã đến lúc chúng ta lan tỏa điều đó
trên phương diện chiều ngang.
Và để di chuyển nó trên phương diện chiều ngang,
chúng ta phải hiểu cách thực hiện điều đó.
Giống như bảy sắc cầu vồng,
chúng ta có bảy màu sắc ánh sáng của các trung tâm này,
của các luân xa.
Và khi chúng ta bắt đầu từ phía sau,
từ Mooladhara, đưa nó lên tới,
phía bên này, Agnya, thì nó được sắp xếp theo một trật tự khác,
nếu các con nhìn thấy rõ ràng.
Ý Ta muốn nói là trong Sahasrara,
bởi vì đó là một sự sắp đặt hình lõm,
điều quan trọng là phải hiểu rằng trung tâm
của vùng xương thóp tương ứng với trái tim của chúng ta.
Vì vậy trái tim là điểm then chốt cho kỷ nguyên thứ hai này.
Ta hy vọng các con hiểu ý Ta.
Vì vậy nếu các con phải đặt sự chú tâm vào Sahasrara,
điều đầu tiên các con phải làm là chú tâm vào trái tim mình.
Trong Sahasrara, Luân xa Tim và chính trái tim,
tức Linh hồn, trùng khớp với nhau.
Nghĩa là Jagadamba trở thành một với trái tim –
đó chính là Linh hồn.
Vì vậy chúng ta thấy rằng tại đây yoga diễn ra.
Tại thời điểm này, rất quan trọng để hiểu
rằng chúng ta phải thực hiện một bước tiến lớn hơn.
Toàn bộ Sahasrara chuyển động theo cách này,
tất cả các luân xa này phóng chiếu ánh sáng của chúng theo cách này,
theo chiều kim đồng hồ; và trục này chính là trái tim.
Vì vậy tinh hoa của tất cả các tôn giáo, của tất cả các vị tiên tri,
của tất cả các Đấng Nhập thế là lòng trắc ẩn,
và nó được đặt trong Luân xa Tim này.
Vì vậy chúng ta hiểu rằng trong kỷ nguyên thứ hai này,
chúng ta phải có lòng trắc ẩn.
Đó là sự biểu hiện của lòng trắc ẩn ngay lúc này.
Nếu Thượng đế Toàn năng không có lòng trắc ẩn,
Ngài sẽ không tạo ra vũ trụ vĩ đại này.
Thực ra Sức mạnh của Ngài, hay Adi Shakti,
là hiện thân của lòng trắc ẩn của Ngài.
Và lòng trắc ẩn này đã mang lại tất cả sự tiến hóa
đến cấp độ con người, và thậm chí cả sự giải thoát của các con với tư cách là hành giả Sahaja.
Và lòng trắc ẩn luôn được bao phủ hoàn toàn
bởi sự tha thứ.
Vậy các con có thể thấy, Ba Ngôi gặp nhau tại điểm này.
Con của Thượng đế là sự tha thứ,
là hiện thân của sự tha thứ.
Vì vậy, Thượng đế Toàn năng, Đấng chứng kiến,
người Mẹ là lòng trắc ẩn
và người Con là sự tha thứ,
tất cả họ gặp nhau tại luân xa Tim, trong Sahasrara.
Bây giờ, người ta phải học cách cải thiện chính Sahasrara.
Các con biết rất rõ Vị Thần cai quản Sahasrara.
Bây giờ vị trí của Sahasrara là ở trong đầu các con,
như các con nghĩ,
nhưng nó chính là trung tâm của toàn bộ vũ trụ.
Để phát triển điều này, các con phải chú tâm
vào luân xa Tim của mình ở vùng xương thóp.
Nếu các con chú tâm vào vùng xương thóp,
thì ở đó các con phải thiết lập Vị Thần.
Nhưng Vị Thần này trước tiên phải được thiết lập trong trái tim.
Bây giờ các con là những người rất may mắn vì các con có Vị Thần
hiện diện trực tiếp với các con.
Những người đã đạt được sự khai ngộ trước khi Ta đến Trái đất này
đã phải tưởng tượng ra các Vị Thần,
và trong sự tưởng tượng đó, họ không bao giờ hoàn hảo.
Nhưng như người ta nói rằng tại Sahasrara, Bà là Mahamaya –
đó là cách nó được mô tả –
vì vậy nếu các con cũng nhìn thấy con người đó,
các con có thể không biết đầy đủ về người đó
hoặc theo một cách hoàn hảo hay một cách trọn vẹn,
bởi vì Mahamaya Shakti vĩ đại hơn nhiều
so với trí tưởng tượng của các con.
Đó là lý do tại sao người ta phải phó thác.
Với trí tưởng tượng hạn hẹp của bộ não các con,
người ta không thể nhìn thấy Vị Thần.
Người ta cũng nói rằng Bà là Bhakti Gamya:
các con có thể biết thông qua bhakti, thông qua lòng sùng kính.
Vì vậy lòng sùng kính phải ở đó,
nhưng lòng sùng kính phải là một lòng sùng kính rất trong sạch,
theo nghĩa là không nên có ác ý trong tim.
Trái tim phải trong sạch.
Trái tim, để giữ cho nó trong sạch là rất khó.
Con người luôn có sự hiểu biết tương đối về
về thực tại,
nhưng thực tại là tuyệt đối.
Vì vậy, để đạt được điều đó, người ta phải loại bỏ tất cả
những loại tạp chất khác bên trong trái tim.
Vậy nên lúc ban đầu chúng ta cố gắng đạt được sự Khai ngộ,
với một trái tim không được trong sạch lắm.
Vào thời điểm đó chúng ta có rất nhiều sự dính mắc,
chúng ta đã đồng nhất với những điều sai lệch.
Và chúng ta cũng nghĩ rằng bằng cách đạt được sự Khai ngộ
chúng ta sẽ trở thành những người rất quyền năng.
Sau khi Khai ngộ cũng vậy,
chúng ta bắt đầu sa đà vào những chuyện nhỏ nhặt.
Chúng ta bắt đầu cầu xin những ân huệ cho người thân, bạn bè,
mẹ, chị em gái của mình;
và phụ nữ thì nghĩ đến chồng
và anh em trai, con cái của họ.
Họ đều cầu xin phước lành cho tất cả những người
mà họ bị vướng mắc vào.
Tất cả sự vướng mắc này các con đã vượt qua, Ta biết, rất nhanh chóng.
Giờ đây công việc của một Đấng Avatara là như vậy
rằng Ngài phải đáp ứng những mong muốn của các tín đồ của Ngài.
Công việc của một Đấng Avatara là Ngài phải đáp ứng
những mong muốn của các tín đồ, các đệ tử của Ngài.
Ví dụ, Shri Krishna đã được các gopi cầu xin rằng
“chúng con muốn Ngài ở bên chúng con,
riêng biệt với từng người trong chúng con.”
Vì vậy Ngài đã phân chia Chính mình thành nhiều Krishna,
và Ngài đã ở bên từng người trong số họ.
Nhưng Ta nghĩ đó là một mong muốn rất thiêng liêng;
đó là một mong muốn rất thiêng liêng của các gopi.
Nhưng khi các con xin Ta về anh chị em,
cha mẹ của các con, Ta đã cố gắng làm điều đó,
bất cứ điều gì có thể.
Cả kshema mà các con đã xin,
các ashram mà các con đã xin,
tất cả những thứ mà các con cần,
đã ở đó để mong muốn của các con được đáp ứng.
Vậy nên ở cấp độ của Shri Krishna thì đó là
"Yoga kshemam vahamyaham."
Vậy nên kshema đã được chăm lo ở cấp độ của Shri Krishna,
bởi vì điều đó đã được hứa hẹn.
Nhưng điều gì tiếp theo, trong kỷ nguyên mới sắp đến?
Vì giờ đây các con đã có gia đình tốt, ashram tốt,
công việc tốt, mọi người đều hạnh phúc, chúng ta hãy nghĩ về kỷ nguyên tiếp theo.
Kỷ nguyên tiếp theo là của lòng trắc ẩn, như Ta đã nói với các con.
Nhưng bất kỳ luân xa nào trong các con vẫn còn yếu;
ánh sáng trở thành màu trắng nhờ bảy màu sắc
có thể mờ đi, hoặc có thể bị khiếm khuyết.
Vì vậy, tất cả các luân xa bên trong chúng ta
đều cần được chăm sóc.
Hãy chú tâm vào từng luân xa, và đặt lòng trắc ẩn,
cảm giác của lòng trắc ẩn lên các luân xa này.
Bây giờ chúng ta hãy nói đến Luân xa của Shri Ganesh.
Các con chú tâm vào Shri Ganesha và
thiết lập Ngài thông qua suy nghĩ của các con –
bởi vì giờ đây suy nghĩ của các con là thiêng liêng –
tại Luân xa Mooladhara, với sự tôn kính to lớn.
Tại đây, bây giờ các con phải biết rằng trong kỷ nguyên đầu tiên
của Sahaja Yoga, Ta đã không thể nói về những điều này với
về những điều này với các con, về...
Đây là việc làm vi tế hơn nhiều, công việc vi tế hơn.
Bây giờ hãy đặt tình cảm của các con vào luân xa đó.
Luân xa là pradesha, là đất nước,
và vị vua là Shri Ganesh.
Và đó là đất nước.
Bây giờ khi các con đặt sự chú tâm vào luân xa đó,
hãy gửi gắm tình cảm của các con tới Ngài,
tình cảm yêu thương và kính ngưỡng tới Ngài, để bắt đầu.
Và sau đó để thể hiện lòng trắc ẩn,
các con không phải cầu xin gì ngoài một điều,
rằng "Lạy Thượng đế của Sự Ngây thơ, xin hãy ban sự ngây thơ
cho tất cả mọi người trên thế giới."
Nhưng trước tiên các con phải ngây thơ để cầu xin điều đó;
nếu không thì đó là lời cầu xin không được phép, hay các con có thể nói,
các con không có quyền cầu xin.
Vì vậy để hiểu về sự ngây thơ
các con nên cố gắng hiểu chính mình,
xem tâm trí các con đang hoạt động như thế nào.
Khi các con, chẳng hạn, nhìn vào bất cứ ai, các con có cảm thấy rằng mình
nên chiếm hữu người đó không?
Các con có cảm thấy bị thu hút quá mức, hay một cảm giác thấp hèn nào đó
nảy sinh trong tâm trí các con không?
Đối với một người ngây thơ,
một người xinh đẹp, hay một người phụ nữ,
hay một cảnh đẹp hoặc một tạo vật đẹp đẽ,
điều đầu tiên nên xảy ra là người đó trở nên vô tư lự –
không có suy nghĩ nào cả.
Vậy nên nếu không có suy nghĩ, thì không có vấn đề gì
về việc có bất kỳ biểu hiện chiếm hữu nào
hay bất kỳ loại cảm xúc thấp hèn nào.
Nhưng nếu các con cầu nguyện với Shri Ganesha, dù cũng hơi không được phép
một chút, rằng "Xin hãy làm cho con trở nên ngây thơ,
để con được trao quyền cầu xin Ngài ân huệ này,
rằng bất cứ nơi nào con đến, con trở thành nguồn cội của sự ngây thơ.
Để con tỏa ra sự ngây thơ: khi mọi người nhìn vào con,
họ cảm thấy con ngây thơ."
Đây là lòng trắc ẩn,
lòng trắc ẩn để cầu xin Ngài ban cho các con
sức mạnh của chính lòng trắc ẩn.
Để, như các con thấy ở đây những trung tâm xinh đẹp này, như thể
ánh sáng bắt đầu di chuyển theo chiều ngang;
nó bắt đầu di chuyển trên hệ thần kinh giao cảm.
Vậy nên chính các con trở thành sự ngây thơ đầy quyền năng.
Các con không trở nên ngốc nghếch hay ấu trĩ,
mà các con trở nên giống như trẻ thơ.
Toàn bộ hành vi cực kỳ trang nghiêm và ngây thơ.
Thông thường nếu các con thấy một người trang nghiêm,
thì thường người đó không phải là người ngây thơ,
bởi vì người đó đang diễn – đó là sự toan tính
để trở nên nghiêm túc và thể hiện rằng mình rất trang nghiêm,
để gây ấn tượng với người khác.
Còn đứa trẻ thì không diễn vẻ ngây thơ, vẻ
trang nghiêm hay bất cứ điều gì, bởi vì đứa trẻ không nhận thức
về những sự toan tính.
Nhưng các con phát triển sự kết hợp hiếm có đó giữa sự trang nghiêm và ngây thơ.
Bây giờ phẩm chất khác của, chẳng hạn, Shri Ganesha bắt đầu
biểu hiện ở cấp độ chiều ngang,
rằng các con trở nên sáng suốt.
Nhưng đó là một sức mạnh, Ta nhắc lại,
sức mạnh của sự sáng suốt mà các con phát triển.
Bây giờ người ta phải hiểu sự khác biệt giữa
sức mạnh của sự sáng suốt, và bản thân sự sáng suốt.
Vậy “sức mạnh” có nghĩa là nó hành động.
Ví dụ, các con có thể không nói, nhưng nếu các con đang
nhưng nếu các con đang đứng ở đâu đó
thì bản thân sự sáng suốt sẽ hành động trong tình huống đó.
Giống như một hành giả Sahaja, giả sử là một hành giả Sahaja tốt,
đang đi trên tàu hỏa, và tàu gặp tai nạn –
thường thì sẽ không bị, nhưng nếu có – sẽ không ai chết cả.
Vậy nên các con thiết lập sự sáng suốt vốn chính là sức mạnh,
tự nó hành động.
Các con không cần phải nói rằng mình hành động, nó tự hành động,
mà các con chỉ trở thành công cụ,
một công cụ trong sạch đẹp đẽ của sự sáng suốt đó.
Khi đó các con nên tin rằng,
bây giờ các con đang lan tỏa theo chiều ngang.
Trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga,
các con cần gặp Mẹ bằng xương bằng thịt.
Các con cần gặp Mẹ bằng xương bằng thịt.
Như chúng ta nói trong tiếng Phạn, một “dhyeya”: là mục tiêu.
Các con muốn mục tiêu ở ngay trước mặt mình.
(Nhưng thấy đấy, không có từ nào trong tiếng Anh cả!) Dhyeya:
bất cứ điều gì cần đạt được.
(Bởi vì không có từ nào trong tiếng Anh, biết làm sao đây?)
Vậy nên khi các con muốn điều đó mọi lúc,
và các con cảm thấy hạnh phúc, an toàn, vui sướng
khi các con có điều đó bằng xương bằng thịt trước mặt mình.
Thì trong kỷ nguyên thứ hai, bây giờ,
các con sẽ không khao khát quá nhiều việc Mẹ phải ở đó –
các con sẽ tiếp quản điều đó từ Mẹ.
Đây là mong muốn thiêng liêng mà Ta đang nói với các con,
và các con phải nỗ lực vì điều đó từ hôm nay trở đi.
Ta ở bên các con, các con biết điều đó;
nhưng không cần phải ở trong thân xác này,
bởi vì Ta không biết liệu Ta có tồn tại trong thân xác này hay không.
Nhưng một khi mong muốn này bắt đầu hoạt động,
các con sẽ thấy những phép lạ to lớn xảy ra.
Khi đứa trẻ được sinh ra bởi người mẹ,
người mẹ tự động có sữa.
Vậy nên tự nhiên được kết nối chặt chẽ với toàn bộ sự việc.
Trong mong muốn thiêng liêng của các con, nó cũng được kết nối.
Và điều đó rất hiển nhiên khi các con là một người thiêng liêng.
Nên các con có thể tìm thấy Mẹ ở bất cứ đâu:
các con đang đi bộ trên phố,
đột nhiên các con có thể thấy Mataji đang đi cùng mình.
Vậy đây là kỷ nguyên thứ hai mà chúng ta đã bắt đầu,
và các con không nên bị sốc
nếu các con thấy Mẹ ngồi trên giường của mình
và đặt tay của Ta lên đầu các con.
Hoặc các con có thể thấy Mẹ trong hình hài của Chúa Giê-Su
bước vào phòng các con,
hoặc như là Shri Rama.
Điều đó phải xảy ra,
thế nên các con hãy chuẩn bị sẵn sàng.
Đã có quá nhiều phép lạ xảy ra với các con,
nhưng ở mức độ thô hơn.
Chúng ta đã thấy ánh sáng xuất hiện trên đầu Ta,
và các bức ảnh đã cho các con thấy một số phép lạ.
Nhưng nhiều điều sẽ xảy ra,
rằng các con sẽ thấy điều gì đó mà các con chưa bao giờ có thể tưởng tượng được.
Điều này phải xảy ra, chỉ để thuyết phục các con
rằng các con đã đạt đến một tầm cao nhất định trong sự tiến hóa của mình
trong vùng đất mới của Pragyalok.
Bởi vì đây là một trạng thái mới mà
bây giờ các con sẽ bước vào, trên phương diện chiều ngang.
Trong khu vực này, các con sẽ từ bỏ việc đòi hỏi những thứ vật chất thô thiển,
và cả bất cứ điều gì vi tế hơn, bất cứ điều gì vi tế.
Sự cầu xin sẽ biến mất,
và đó là lúc các con sẽ trở nên rất mạnh mẽ.
Bất cứ điều gì Ta nói đều xảy ra, như các con biết đấy;
chỉ có điều, Ta không thể ra lệnh cho các con tiến hóa.
Công việc của Kundalini bên trong các con đã được thực hiện, khá nhiều rồi.
Bây giờ công việc mới của lòng trắc ẩn,
của việc lan tỏa nó đến những người khác phải được thực hiện bởi các con.
Khi ánh sáng ngày càng trở nên rực rỡ hơn,
vùng mà nó bao phủ trở nên ngày càng lớn hơn.
Vì vậy các con trở thành người ban phát lòng trắc ẩn.
Trong bài giảng trước của Ta, mà các con đã nghe rồi,
Ta đã yêu cầu các con cách thực hiện tapah.
(Ồ, Ta hiểu rồi, Ta xin lỗi. Được rồi.)
Với một tâm trí hoàn toàn phó thác, các con phải trải qua
cuộc hành hương, chẳng hạn như, tới lâu đài này.
Đây là một trong những thoáng hiện của tapah
mà các con phải làm, bởi vì Ta được biết
một số người trong các con đã gặp phải những khó khăn nhỏ,
và các con đã phải chịu đựng một chút
trên đường đi hành hương.
Nhưng thật vui khi được mạo hiểm và đi vào những nơi
nơi mà ma quỷ không dám tới.
Vui thú: không có từ nào!
Họ không bao giờ thấy vui! Để xem nào, thật khổ sở!
Và nếu các con biết cách tìm thấy niềm vui từ những cái gọi là
sự bất tiện, thì các con nên biết rằng
các con đang ở trong những ánh sáng đúng đắn.
Và khi các con bắt đầu trở nên sáng suốt một cách tự động,
các con nên biết rằng mình đang tiến bộ tốt.
Khi các con trở nên bình an hơn và sự nóng giận của các con
tan biến vào hư không ngay khi các con thấy ai đó
tấn công mình, thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ tốt.
Ngay khi các con thấy một thử thách hay tai ương giáng xuống
nhân cách và các con không lo lắng về điều đó,
thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ.
Không gì ….
Khi không có sự hời hợt nào có thể gây ấn tượng với các con,
thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ.
Không sự sung túc vật chất nào ở người khác
khiến các con không vui, không còn không vui nữa,
thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ tốt.
Không có bao nhiêu
công sức hay
hay khó khăn nào là đủ để trở thành một hành giả Sahaja.
Bất kỳ – dù các con có cố gắng thế nào, người ta không thể trở thành một hành giả Sahaja,
trong khi các con đã có được điều đó mà không cần nỗ lực nào.
Vì vậy các con là điều gì đó đặc biệt.
Vậy nên điều này, một khi các con hiểu rằng mình đặc biệt,
các con sẽ trở nên khiêm nhường về điều đó.
Rồi khi điều đó xảy đến với các con rằng các con đã khiêm nhường xuống
khi các con thấy mình đã đạt được điều gì đó,
rằng các con có một số quyền năng,
rằng các con đang tỏa ra sự ngây thơ, rằng các con sáng suốt,
và kết quả là các con trở nên giàu lòng trắc ẩn hơn,
một nhân cách khiêm nhường hơn, một nhân cách ngọt ngào hơn,
thì các con nên tin
rằng các con đang ở trong trái tim của Mẹ.
Đây là dấu hiệu của hành giả Sahaja mới bây giờ
trong kỷ nguyên mới, người phải tiến bước với sức mạnh mới.
Nơi mà các con sẽ phát triển nhanh đến mức không cần thiền định,
các con sẽ ở trong trạng thái thiền định;
không cần ở trong sự hiện diện của Ta, các con sẽ ở trong sự hiện diện của Ta;
không cần cầu xin, các con sẽ được Cha ban phước.
Đây là điều đang chờ đợi các con;
và một lần nữa Ta chào đón các con đến với kỷ nguyên mới này hôm nay,
vào ngày Sahasrara vĩ đại này.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.